## **주소창에 naver.com을 입력하면 생기는 일** 

1. 사용자가 입력한 url 주소 중에서 도메인 네임을 DNS 서버에서 검색한다. 

2. DNS 서버에서 해당 도메인 네임에 해당하는 IP주소를 찾아 사용자가 입력한 URL 정보와 함께 전달함. 

3. 웹 페이지 URL + IP 주소는 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 요청 메세지를 생성한다
4. HTTP 요청 메세지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 해당 IP 주소의 컴퓨터로 전송된다. 이렇게 도착한 HTTP 요청 메세지는 HTTP 프로토콜을 사용하여 웹 페이지 URL 정보로 변환된다.
5. 웹 서버는 도착한 웹 페이지 URL 정보에 해당하는 데이터를 검색한다
6. 검색된 웹 페이지 데이터는 또다시 HTTP 프로토콜을 사용하여 HTTP 응답 메세지를 생성한다. 이렇게 생성된 HTTP 응답 메세지는 TCP 프로토콜을 사용하여 인터넷을 거쳐 원래 컴퓨터로 전달된다.
7. 도착한 HTTP 응답 메세지는 HTTP 프로토콜을 이용하여 웹 페이지 데이터로 변환되고, 웹 브라우저에 의해 출력되어 사용자가 볼 수 있게 된다. 



## **OOP의 특징에 대해서 설명하시오**

객체지향프로그래밍은 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 그 객체들간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법으로 OOP의 장점은 코드 재사용성이다. 클래스를 한번 만들어 놓으면 계속 이용 가능하고, 상속을 통해 확장 가능하다. 수정해야할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수 혹은 메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 되어 유지보수가 쉽다. 단점은 처리속도가 느리고, 객체가 많으면 용량이 커진다는 것이다. OOP의 특징으로는 클래스와 객체, 캡슐화, 상속 등이 있다. 클래스는 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와 메서드로 정의한 것이고, 객체 즉 인스턴스는 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리 상에 할당된 데이터이다. 상속은 부모 클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게 하고, 코드의 중복을 없애기 좋다. 



## 라이브러리 vs 프레임워크

라이브러리는 응용프로그램 개발을 위해 필요한 기능을 모아놓은 소프트웨어이고, 기능 사용법은 사용자가 결정합니다. 리액트가 UI를 만들기 위한 대표적인 자바스크립트의 라이브러리이다. 프레임워크는 소프트웨어 개발을 위한 개발 환경, 토대, 기반시설을 제공하는 것이고 프로그래머는 프레임워크가 제공하는 전체적인 규칙을 따라가면서 개발해야한다. 코드를 프레임워크가 제어하는것이 라이브러리와의 차이점이다.



## HTTP vs HTTPS

`HTTP`는 Hyper Text Transfer Protocol의 약자로, HTTP는 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위한 통신 규약으로, 80번 포트를 사용하고 있다.

`HTTPS`는 HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. `HTTPS`는 `HTTP`와 다르게 443번 포트를 사용하며, 네트워크 상에서 중간에 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원하고 있다.

`HTTP`는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, `HTTPS`는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다. 하지만, `HTTPS`를 이용하면 암호화/복호화 과정이 필요하기 때문에 `HTTP`보다 속도가 느리다.

개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 `HTTPS` 이용을 추천하고, 노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등을 처리하고 있다면 `HTTP` 이용을 추천한다.
