# 운영체제

## Process와 Program의 차이점

- 실행 상태에 있는 것을 **프로세스**
- 하드디스크 안에 있는 것을 **프로그램**



## 인터럽트

인터럽트는 장치 내에서 예외상황이 발생하여 처리가 필요할 때 사용하는 것을 말한다. interrupt vector에 그러한 인터럽트 신호가 오게 될 때 처리해야 하는 동작을 가리키는 주소를 적어놓고 관리하게 된다. 무조건 우선적으로 처리되게 된다.

### 하드웨어 인터럽트

- 각종 하드웨어 장치들이 CPU에게 서비스를 받아야 하는 경우 발생한다.
- 이넡럽트 라인을 통해 CPU에게 전달된다.

### 소프트웨어 인터럽트

- 프로그램이 잘못된 연산을 수행할 경우 이에 대한 적절한 처리를 위해 사용되는 예외 상황을 처리한다.
- 자신이 작성하지 않은 코드를 운영체제로부터 서비스를 받기 위해 발생시키는 시스템콜이다.(트랩이라고 한다.)



## DMA(Direct Memory Access)

특정 하드웨어 하위 시스템이 CPU와 독립적으로 메인 시스템 메모리에 접근할 수 있게 해주는 컴퓨터 시스템의 기능이다.

### 존재 이유

- 모든 메모리 접근 연산이 CPU에 의해서만 이루어질 경우 주변 장치가 메모리 접근을 원할때마다 인터럽트를 통해 CPU 업무가 방해를 받게 되어 CPU의 사용의 효율성이 떨어지는 문제가 발생한다.
- DMA는 일종의 컨트롤러로서, CPU가 주변 장치들의 메모리 접근 요청에 의해 자주 인터럽트 당하는 것을 막아주는 역할을 한다.
- DMA를 사용하면 로컬 버퍼에서 메모리로 읽어오는 작업을 CPU가 담당하는 것이 아니라 DMA가 대행하므로서 CPU는 원래 하던 작업을 멈추고 인터럽트를 처리할 필요가 없어진다.



## 함수호출과 시스템 콜의 차이

- 함수호출 : 자신이 작성한 함수 혹은 라이브러리에 저장된 함수를 호출하는 것
- 시스템 콜 : 운영체제에 정의된 함수를 호출하는 것



## 스레드와 멀티 스레드

### 스레드

- 프로세스 내 실행 흐름 단위
- 스레드는 프로세스에 할당된 메모리, CPU 등의 자원을 사용한다.
- Stack만 별도의 메모리를 할당하며 Code, Data, Heap은 스레드간 공유한다.
- 스레드의 경우 디버깅이 어렵기에 동기화 문제를 주의해서 구현해야 한다.

### 멀티 스레드

- 한개의 어플리케이션은 여러 스레드로 구성 후 작업 처리해야 한다.
- 한글에서 싱글 스레드를 사용한다면 프린트를 하는 경우 문서 수정은 불가능할 것이다.
- 프로세스를 생성하는 것은 고비용이다. 스레드를 사용한다면 시스템 자원 소모 감소 및 처리량을 증가시킬 수 있다.
- 스레드는 이미 공유하고 있기에 프로세스를 사용했다면 생길 통신 부담이 감소한다.
- 멀티 스레드를 사용할 경우 디버깅이 어렵고 자원 공유 문제(교착상태)가 생긴다.



## 데드락

둘 이상의 프로세스(스레드)가 공유 자원을 획득하지 못해 더 이상 실행할 수 없고 무한정 기다려야하는 상황을 말한다.



### 발생 조건

다음 네가지 조건을 모두 만족해야 한다.

1. 상호 배제
   - 여러 스레드가 동시에 사용하지 못하고 개수가 제한적이라면 상호배제 조건이다.
   - 데이터베이스 연결, 세마포어
2. 잠금 & 대기
   - 스레드가 자원을 점유하면 작업을 마칠때까지 이미 점유한 자원을 내놓지 않는 것을 의미한다.
3. 선점 불가
   - 스레드가 다른 스레드로부터 자원을 빼앗지 못하는 것을 의미한다.
   - 자원을 점유한 스레드가 자원을 내놓아야 다른 스레드가 자원을 획득할 수 있다.
4. 순환 대기
   - 각 스레드가 필요한 자원이 서로 다른 스레드에 있는 상황이다.
   - 죽음의 포옹이라고 한다.



### 깨는 방법

1. 상호배제
   - 동시에 사용해도 괜찮은 자원을 사용한다.
   - 자원의 수를 스레드 수 이상으로 늘린다.
   - 점유하기 전 필요한 자원이 모두 있는지 확인한다.
2. 잠금 & 대기
   - 대기 하지 않는 전략을 사용한다.
   - 자원을 점유하기 전에 필요한 자원이 있는지 확인하고 자원이 부족한 경우 가지고 있는 자원을 모두 내놓는다.
   - 문제점
     - 기아 : 한 스레드가 계속해서 필요한 자원을 점유하지 못한다. 점유하고자 하는 자원이 한번에 획득하기 어려운 경우 두드러진다.
     - 라이브락 : 여러 스레드가 동시에 접근하기에 자원을 획득했다가 내놓는 상황을 반복한다.
3. 선점 불가
   - 자원이 필요한 경우 다른 스레드의 자원을 가져오는 방법이다.
   - 자원이 필요한 스레드가 자원을 소유한 스레드에게 자원을 요청한다;.
   - 자원을 소유한 스레드가 다른 자원을 기다리고 있다면 자신이 소유한 자원을 모두 풀어주고 처음부터 시작한다.
4. 순환 대기
   - 데드락 방지하는 흔한 전략이다.
   - 스레드에게 순서대로 자원을 할당하는 방식이다.
   - 자원들에 순서를 준 뒤에 각 스레드들이 자원을 요청할 때 우선도가 증가하는 순서로 요청하게 하는 것이다. 요청 자원보다 우선도가 큰 자원을 전부 해제한 경우에만 자원 요청을 허가하는 방식이다.
   - 문제점
     - 자원의 할당 순서와 사용 순서가 다를 수 있다.
     - 자원에 순서를 할당하기 어렵다.

