# 22년 계획 🎁

<br/>

## 계획

1. 독서
   - 5권 이상 읽기!
     - [x] 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다  - 더스틴 보즈웰, 트레버 파우커
     - [x] 함께 자라기 - 김창훈
     - [x] 픽사 스토리텔링 - 매튜 룬
     - [x] 말그릇 - 김윤나
     - [x] 심리학이 조조에게 말하다 - 천위안
2. 알고리즘

   - [x] 하루에 1개 이상 풀기(이직전까지..)
3. Duolingo
   - [x] 영어 하루에 하나씩 꾸준히
4. FE
   - 관련 지식 공부 및 정리
     - [x] HTML, JS, CSS, React, React Native 등..
   - 강의
     - [x] Typescript로 블록체인 만들기 - 노마드코더
     - [x] 자바스크립트 60일 완주반(zero-base)
     - [x] Nextjs 시작하기 - 노마드코더
     - [x] NestJS로 API 만들기 - 노마드 코더
     - [x] React Native 마스터 클래스 - 노마드코더(진행중)
     - [x] React 마스터 클래스 - 노마드코더(진행중)
5. Sing
   - [x] 레슨곡 꾸준히 공부하기!
6. Job
   - 겁 먹지말고 이직 문 두드리기!
     - [x] 이직 성공!(후루츠패밀리컴퍼니🥰)

6. 미라클모닝

   - [x] 매월 운영 및 회고

   - 사이드프로젝트 진행
     - [x] GodLife

7. 사이드프로젝트

   1. GodLife
      - [x] 진행중..
   2. FeedNote
      - [x] 버전1 개발 완료 및 출시
   3. Hdteam
      - [x] 기획단계
   4. Portfolio
      - [x] 디자인 완료

8. 운동

   - [x] 테니스 주2회

9. 여행

   - [x] 리솜 아일랜드(안면도) - 가족 여행

10. 예비군

    - [x] 5년차

11. 병원

    - [x] 건강검진(국가)

<br/>



## 22년을 돌아보며

 22년 초부터 일도 많고 탈도 많았던 한 해였던 것 같다. 첫 직장에서 1년을 막 보내고 인생에서 했던 가장 큰 결정을 하게 되었고, 아직 갈 곳이 정해지지 않은채 불안한 마음으로 사직서를 내고 회사를 나오게 되었다. 회사를 나오고 한달동안 그 어느때보다 마음이 졸였던 것 같다. 뭔가를 꼭 해야할 것 같고 보여줘야할 것 같은 불안한 마음에 한달동안 10군데 정도 면접을 보러 다녔고, 한 회사씩 불합격 통보가 날아올때마다 좌절감이 많이 들었다. 적성이 안맞는 것은 아닐까하는 걱정도 들고 다른걸 할 수는 있을까하는 생각도 드는 와중에 지금 직장에서 합격 통보를 받을 수 있었고 그동안의 근심을 털고 기쁘게 다닐 수 있었다. 외국인과 같이 일한다는 불안함이 있긴 했지만 한국인보다 따뜻하고 배울 점이 너무나도 많았다.

 회사에서 어느정도 안정을 찾은 후 사이드프로젝트에 관심이 생겨서 이런저런 사이드 프로젝트에 일을 벌리게 되었다. 하고 싶은 열정에 무작정 뛰어들어서 흐지부지되거나 하는 사이드프로젝트들이 생기긴 했지만, 오랫동안 머리속에서 구상해오던 `FeedNote` 사이드 프로젝트를 티키타카가 잘 맞는 팀원을 만나서 불타는 열정으로 올해 버전1 개발을 마무리 짓고 출시를 할 수 있었다. 나만을 위한 어플리케이션으로 사용자는 나 한명 뿐이었지만 그래도 첫 프로젝트로 만든 것 치고는 상당히 이쁘게 잘 나온 것 같다. 내년에는 일 벌렸던 다른 사이드 프로젝트에 대한 고민도 조금 해봐야겠다. 

 이래저래 많은 일이 있었지만 돌이켜보면 아홉수치고 이정도면 잘 버텼고 잘 해낸 것 같다. 🙌

