# 습관 디자인 45 - 이노우에 히로유키( ~ 21.04.14)



## 상위 1% 사람만이 실행하는 45가지 성공 습관



<br/>



## 마음에 드는 문구 정리

1. 성실하게 노력하는 사람일수록 잘 빠지는 함정이 있다. 그 함정은 자기 자신에게 항상 부정적인 평가만을 내리는 것이다.
2. 같은 상황에서도 말을 바꾸면 생각이 바뀐다.
3. 자신을 분석할 때는 무심코 결점만을 열거하기 쉽지만, 결점에 눈을 돌리지 말고 좋은 점, 장점만을 찾으려고 해보자.
4. **타인이 내리는 평가에 그다지 휘둘릴 필요는 없다. 진정한 평가는 스스로 해야한다.**
5. 충분히 만족하고 큰 행복을 느끼는 사람이 되는 것을 목표로 삼아야 한다.
6. 자신감은 다른사람이 부여하는 것이 아니라 스스로 자기 자신을 믿는 데에서 생긴다.
7. 콤플렉스의 정체를 바로 알아야 한다. 콤플렉스는 사실이 아니라 자기 멋대로 믿는 것에 지나지 않는다.
8. 한 사람에게 주어진 시간은 엄격하게 유한하다. 인생의 길이는 각자가 다 다르지만, 그 누구의 시간도 언젠가는 멈춘다.
9. 어떤 경우에도 자신이 하고 싶다고 진심으로 바라는 일을 최우선으로 하면서 시간을 사용하자
10. 돈은 일하면 또 벌 수 있지만, 지나간 시간은 다시는 손에 넣을 수 없다.
11. **아침의 짧은 시간은 오후의 수만 시간에 필적한다.**
12. 어떤 일이라도 PDCA(Planm, Do, Check, Act) 사이클로 진행한다는 사고방식을 행동 지침으로 삼자.
13. 하루 30분이라도 좋으니 자신과 마주하는 혼자만의 시간을 반드시 마련해보자.
14. **나중에 하자. 한가해지면 하자. 라면서 행동을 뒤로 미루는 동안 의욕 자체가 둔감해진다.**
15. 서툰 일, 싫은 일, 하고 싶지 않은 일, 즉 마음이 거절하는 일은 하지 않는 편이 좋은 결과를 부른다.
16. 거절하는 용기가 오히려 호감을 끌어낼 수도 있는 법이다.
17. **어제보다 오늘의 내가 조금이라도 발전했는지에 초점을 맞추고 한층 더 빛나는 사람이 되었는지에 무게를 둔다.**
18. 자신과의 경쟁이란 나만이 할 수 있는 일을 갈고닦는데에 전력을 다하는 것이다.
19. 자신을 주시하면서 무기가 되는 특성을 철저히 갈고닦는다.
20. 자신의 희소가치를 높이는 일이야말로 이 세상에서 살아남는 최강의 비책이다.
21. **매일 스스로에게 묻자. 오늘의 내가 어제보다 빛나고 있는가?**
22. 긴장감과 과도한 의식이 인간관계를 망치는 주범이다.
23. **항상 자기가 스스로를 보았을 때 부끄럽지 않고 자랑스러운 사람이 될 수 있도록 세심하게 마음을 쓰면 그것이 그대로 주변으로 가는 배려가 된다.**
24. 분노는 무서운 파괴력이 있는 감정이라서 일단 불이 붙으면 인간관계, 신뢰감, 업무 평가 등 그때까지 쌓아 올린 모든 것이 붕괴되는 경우가 종종 있다.
25. **분노의 불씨는 대개 입장의 차이가 만들어낸 의견 충돌에서 생긴다.**
26. 이별의 아픔은 우리가 얼마나 깊게 사람을 사랑할 수 있는지 알려주는 증거다.
27. 돈의 이상적인 순환을 잘 알고 돈을 손에서 놓는것, 즉 돈을 사용하는 것에 익숙해지자.
28. 압도적이란 질적으로도 시간적으로도 아무도 트집을 잡을 수 없을 정도의 노력을 하는 것이다. 그리고 스스로 정말 최선을 다했다고 단언할 정도로 전부 불태웠다고 할만큼 열심히 하는 것이다.
29. 한계에 다다를 때까지 자신을 몰아붙여보자. 원하는 목표를 향해 자신의 인생 역사상 최대로 힘을 내보자. 그러면 자기 자신에 대한 절대적인 신뢰감이 생긴다.
30. 어떤 인생을 살고 싶은가? 무엇을 위해 살고 싶은가? 그런 목적의식이 확실해야 한다.
31. 무엇이 되고 싶은지 생각하기보다 자신이 어떤 순간에 행복을 느끼는지에 주목하자.

<br/>



## 1%의 사람이 되려면

1. 자기 부정을 하지 마라
2. 긍정적인 말만 사용하라
3. 자신의 좋은 점을 보라
4. 주변의 평가에 얽매이지 않는다.
5. 자신감을 가져라. 근거 없는 자신감도 상관없다.
6. 비뚤어진 셀프이미지를 고쳐라
   - 셀프이미지는 자기가 자신을 어떻게 생각하는지 스스로 파악하는 자화상이다.
7. 콤플렉스는 잘못된 믿음이라고 생각하라
8. 자신의 희소가치를 깨닫자.
9. 시간을 생명이라고 생각하며 소중히 사용하라.
10. 최우선으로 할 일에 집중해서 시간을 사용하라.
11. 시간에 적극적으로 돈을 투자하라.
12. 지금보다 30분 일찍 일어나라.
13. 시간을 일부러 느슨하게 관리하라.
14. 준비에 시간을 지나치게 들이지 않는다.
15. 시간을 편히 썼다고 자책하지 마라.
16. 책의 안내자를 곁에 두어라
17. 하루 30분, 혼자만의 시간을 보내라.
18. 무턱대고 열심히 하겠다고 말하지 마라.
19. 일은 바로 처리하라.
20. 어떻게 하면 일을 즐길 수 있을지 궁리하라.
21. 자신이 서툴다는 것을 솔직하게 전달하라.
22. 실수를 회복하는 데 전력을 다하라.
23. 어제의 자신을 경쟁 상대로 삼아라.
24. 인간관계 = 자기 자신과의 관계라고 생각하라
25. 사람은 다른 사람을 통해서만 연마된다는 것을 잊지 말자
26. 싫어하는 사람에게 감사하라.
27. 배려는 상대가 아니라 자신에게 하라
28. 분노는 손익을 따지며 억누르자.
29. 행간까지 읽는 마음으로 상대의 이야기를 듣는다.
30. 상대의 모든 것을 감싸 안아주자
31. 상실감을 앞으로 나아가는 힘으로 바꾸자.
32. 배움을 성장의 원동력으로 삼아라.
33. 배운 지식을 자기에게 맞게 변형하라.
34. 돈을 사랑하라
35. 돈을 기꺼이 사용하라
36. 일류를 접하기 위해 돈을 사용하라.
37. 한계에 도전하라
38. 정기적으로 인생 재고 정리를 하라
39. 자기 내면에 있는 '행복해지는 힘'을 깨닫는다.
40. 자신의 미션을 확실히 파악하라
41. 최고의 미소를 연습하라.
42. 언제나 감사하는 마음을 잊지 말자
43. 행복 체질로 바꾸어 나가자
44. 우선 행복을 감지하는 힘이 약해졌음을 인식하라
45. 모든 것이 잘 풀리는 사람으로 바뀐다.