# 말그릇 - 김윤나 (~22.10.23)



## 리뷰

**이 책**을 읽기 전에 느낌은 단순하게 말하는 방법, 기술 같은 부분에 중점을 둔 책일 것이라고 생각을 했다. 읽고나서는 그런 단순한 내용이 아닌 나에 대한 생각이 많아지게 하는 그런 책이었다. 다른 사람과의 대화를 향상시킬 목적으로 책을 골랐지만 다른 사람과 대화를 하기에 앞서 '나'와의 대화가 먼저 필요하고 '나'를 알아야 한다는 것을 알게 해주었다.

**인상깊게 읽은 부분**은 '경청'에 대한 오해를 이야기한 부분이다. 흔히 사람들이 알고 있듯이 나도 경청이란 그저 말하지 않고 말하는 사람의 의견을 끝까지 잘 듣기만 하는 것이 아닌가라는 생각을 하고 있었다. 그러나 이 책에서 말하는 **경청**은 참고 듣는 것이 아니고 고개를 끄덕이며 호응해주는 것도 아닌 말하는 사람의 진실을 끌어올리는 듣기 기술이다. 상대방이 말하는 내용의 사실을 확인하고, 그 내용으로 느끼고 있는 감정을 확인하며 말하지 않더라도 알아주었으면 하는 핵심을 파악하는 것이 **경청**이다.



## 마음에 드는 문구

### Part 1 말 때문에 외로워지는 사람들

"말은 언어 그 이상입니다. 그것은 한 사람이 성숙해나가는 과정이자 삶과 연결되는 방식입니다. 말을 도구로만 다루지말고 나 자신으로 대하는게 중요합니다. 그러기 위해서는 내면을 이해하는 충분한 시간과 약간의 기술이 필요합니다."

말을 살아 있다. 누군가의 마음속에 씨를 뿌려 열매를 맺기도 하고, 마음을 더 소란스럽게 만들기도 한다. 외롭게 만들기도 하고, 마음의 빗장을 열어젖히기도 한다. 말을 내가 가진 그 어떤 것보다 내가 어떤 사람인지를 더 정확히 보여준다.



### Part2 내면의 말 그릇 다듬기

감정으로부터 도망가기 시작하면 외로워지고 억울해진다. '이게 아닌데', '무엇인가 잘못됐어' 하는 찝찝함에서 벗어나지 못한 채 의도하지 않은 쪽으로 말을 하기 시작한다.

감정은 한 번 꼬이기 시작하면 금세 마음을 어지럽히고 시끄러운 소리를 낸다. 무작정 참는게 능사는 아니다. 오히려 주도적으로 감정이 흘러갈 다른 길을 만들어줘야 한다.



### Part3 말 그릇을 키우는 '듣기'의 기술

숨은 이야기까지 들으려고 한다는 것은 '있는 그대로의 모습을 수용한다'는 의미다. 불평하는 말을 고쳐주려고만 하면, 그 속에 숨은 '잘해보고 싶은데 뜻대로 되지 않아 답답한 마음'까지는 알아볼 수 없다. 

관계란 '편하게 생각하라'고 해서 편해지는 것이 아니다. 그것은 내 말을 줄이고 상대방의 말에 관심을 보일 때 자연스럽게 편해지는 것이다.

미국의 철학자 존 듀이의 말처럼 '사람은 누구나 중요한 사람이 되고 싶은 욕망'을 가지고 있다. 말하는 순간만큼은 가장 중요한 사람으로 대우받기를 원한다. 내가 너를 위해 참고 들어준다는 것은 상대를 무시하고 기만하는 행위다. 한 사람의 세상 속에서는 자신이 주인공이다. 그것을 '참지 않고 알아줄 수 있는 사람'만이 환영받는 법이다.

진심을 끌어올리는 듣기의 기술(3F)

- Fact(사실 듣기) : 주요 내용을 요약한다.
- Feeling(감정 듣기): 진짜 감정을 확인한다.
- Focus(핵심 듣기): (말하지 않더라도) 알아주었으면 하는 핵심 메시지를 발견한다.



### Part4 말 그릇이 깊어지는 '말하기' 기술

중요한 선택의 순간, 우리에게는 질문이 필요하다. 그것은 두루뭉술한 내 마음속에서 뚜렷한 해답을 찾게 만든다. 질문은 화살표가 있기 때문에 조준점이 명확하다. 질문을 제대로 사용하는 사람을 만나면 저절로 생각이 뚜렷해지고 마음이 시원하다.

'상대의 흥을 돋우는 질문들은 뭐가 있을까?'를 찾아서 실행한다면, 아주 작은 질문만으로도 사람들의 마음을 행복하게 만들 수 있다. 질문할 때 필요한 것은, 높은 수준의 화술이 아니라 사람에 대한 관심이다.

**OFTEN 질문법**

- Opened Question(열린 질문): 잠재되어 있는 생각과 의견을 풍성하게 이끌어낼 수 있는 질문
- IF Question(가설 질문): 가상의 제약을 넘어서, 다양한 입장과 관점에서 생각하게 하는 질문
- Target-oriented Question(목표지향 질문): 미래의 목표에 초점을 맞추어, 긍정적 힘을 이끌어내는 질문
- Emotion Question(감정 질문): 사실 이외에 사람에 초점을 맞추어 심정을 헤아리는 질문
- Neutral Question(중립적 질문): 생각/의도/감정을 강요하지 않는 질문



### Part5 사람 사이에 '말'이 있다.

경험이 많아지고 삶의 연륜이 더해질수록 말에 책임을 져야 한다. 세상에는 '몰라서' 하는 말이 있고, '알면서도' 하는 말이 있다. 어른의 대화란 정리가 되지 않는 상황에서도 양보하면서 선을 지키는 것, 설령 사고가 나더라도 절반의 책임에서 물러나지 않는 것을 말한다.

이해받으려 하기 전에 이해하기 위한 도구로써 말을 사용하는 것 그리고 상대방의 인성과 성격을 탓하기 전에 자신이 그것을 담아낼 수 있는 그릇이 되는가를 돌아보는 것, 말의 수준이 높다는 것은 아마도 이 두 가지 법칙을 이해하고 있다는 뜻일 것이다.

말을 바라본다는 것은 사람을 바라본다는 것이고, 사람에 대한 이해는 나 자신에서 출발해야 한다.



