# 미라클모닝 - 할 엘로드( ~ 21.03.07)



## 기다려지는 아침을 만들어주는 책



<br/>



## 마음에 드는 문구 정리

1. "당신이 할 수 있는 가장 커다란 모험은 당신이 **꿈꾸던 삶**을 사는 것이다. "- 오프라 윈프리
2. "**절망**은 극적인 변화를 위한 **원료**다. 자기가 믿었던 모든 것을 **버릴 수 있는 자**만이 탈출을 꿈꿀 수 있다." - 윌리엄 버로우스

3. "한편으로 우린 모두 **행복**해지길 원한다. 다른 한편으로는 우리를 행복하게 하는 것이 무엇인지 모두 알고 있다. 그러나 우리는 알면서도 하지 않는다. 왜? **우리는 행복해지기위해 애쓰느라 바쁘다**. " - 매튜 켈리(삶의 리듬)
4. "삶이 달라지길 원해? 그럼 **먼저 뭔가 다른 것을 기꺼이 해**!" - 케빈 브레이시
5. "인생에서 가장 슬픈 일은, 그 마지막에 도달했을 때 **후회하며 돌아보는 것**이다. 그때 가서 당신이 더 많은 것을 하고, 더 많은 것을 갖고, 더 나은 사람이 될 수 있었다는 것을 알아봐야 소용없다." - 로빈 샤르마

6. **오늘은**, 새로운 나로 거듭나기 위해, 더 나은 삶으로 발전시키기 위해 지금까지의 나, 지금까지의 삶과 **이별하기 가장 좋은 날**이다.
7. 일어나야 하기 때문에 잠에서 깨는 게 아니라 **목표를 가지고 침대를 박차고 나오게 하는 것**이다.
8. "성공은 당신이 만들어낸 그 사람이 끌어당기는 것이다." - 짐 론
9. "**신념**은 **깊은 확신**이 되는 순간 위대한 일이 일어난다." - 무하마드 알리
10. "평범한 사람들은 가능한 것만 믿는다. 특별한 사람들은 불가능한 것을 그려본다. 그리고 그것을 가능한 것으로 보기 시작한다" - 셰리 카터-스캇
11. "당신을 시작하게 하는 것은 **의욕**이다. 그리고 의욕을 지속시키는 것은 **습관**이다." - 짐 론
12. "편안한 영역에서 벗어날 때, **진짜 삶**이 시작된다." - 닐 도널드 월시
13. '**책임**'은 누구의 '**탓**'과는 완전히 다르다. '**탓**'은 누가 무엇을 잘못했는가를 결정하는 반면, '**책임**'은 누가 무언가를 개선시키는 데 얼마나 열성을 다하는지 결정한다.
14. "당신이 꿈꾸는 삶을 만들어가는 동안 **현재의 삶**을 사랑하라. 후자를 사랑하기 위해 전자를 기다려야 한다고 생각하지 마라"
15. "진정한 당신이 되기 위해 **완벽하고자 하는 욕구**를 **포기**하라"
16. "사람들에게 좋은 인상을 주려고 애쓰지 마라. 오직 그들의 삶에 가치를 더하는 방법에 집중하라."



<br/>



## 평범함을 넘어서는 법

### 1.현실을 인식하고 인정하라

### 2. 평범함의 뿌리를 찾아라

> **룸미러 증후군** : 과거의 나를 지금의 나로 착각하고, 과거의 한계에 근거해 지금 내가 가진 가능성을 제한하는 것.

불필요한 한계를 설정하지 말자. 모든 것이 가능해질 때까지 끊임없이 나아가면 된다.

목표의식의 결여 : **자신의 최고 버전**이 되자.

- 자신이 될 수 있는 최고의 사람으로 성장하고 꿈울 추구하며 다른 사람들도 그렇게 할 수 있도록 영감을 주어야 한다.

### 3. 오늘을 마지노선으로 그어라



<br/>



## 잠재의식 프로그래밍(확신의 말)

  우리의 잠재의식에는 우리가 생각하고 믿고 행동하는 방식이 프로그래밍 되어 있다. 그리고 다른 사람이 우리에게 한 말, 우리가 우리 스스로에게 한 말, 우리의 모든 경험들이 잠재의식에 영향을 미친다.

  성공하는 삶을 위해 잠재의식을 새롭게 프로그래밍 하는데 가장 효과적인 수단은 **확신의 말하기**다.

### 확신의 말을 만드는 법

#### 1. 목적의 시각화

- 확신을 주는 말을 종이에 옮겨 적는다
- 인생에서 가장 중점적으로 개선해야 할 부분에 대한 확신의 말을 만들자.

#### 2. 질문 찾기

- '왜'라는 질문이 나를 움직이게 한다.

#### 3. 존재의 정의

- 되어야만 하는 존재가 되고 해야만 하는 것을 할 때 살아보고 싶은 삶을 살 수 있다.

#### 4. 작은 시작

- 계획은 구체적일수록 좋다.
- 감당할 수 있는 보폭을 선택하는 것이 중요하다.

#### 5. 영감을 주는 명언

- "영향력 있는 사람의 첫번째 기술은 상대방이 자신을 세상에서 가장 중요한 사람처럼 느끼도록 진심으로 노력하는 것" - 마셜 골드스미스
- 위와 같은 명언을 인용하여 **나만의 확신의 말**을 만들자.

