# 한번이라도 끝까지 버텨본 적 있는가 - 웨이슈잉 (~21.10.09)



## 마음에 드는 문구

1.  "성공하는 방법은 사람마다 달라도 실패하는 이유는 간단하다. **포기하기 때문이다**. " - 마윈, 알리바바 창업자
2.  **마음가짐이야말로 당신의 진정한 주인**이며, 때로는 지혜보다 더 큰 힘을 발휘하는 삶의 원동력이 된다. 
3.  노력하는 척하는 나에게 감동하는 것은 매우 위험하다.
4.  천부적 재능이란 바로 **피나는 노력을 거름삼아 피어나는 꽃**일 뿐이다.
5.  "나는 똑똑한 것이 아니라 단지 문제를 더 오래 연구할 뿐" - 아인슈타인

6.  1만 시간이라는 양적인 면보다 중요한 것은 **얼마나, 어떤 방식으로 노력을 하느냐**이다.
7.  "매번 똑같은 행동을 하면서 결과가 다르기를 기대하는 사람은 바보" - 아인슈타인
8.  시간만 보내는 형식적인 연습이 아닌 최대한 집중해서 **더 나은 방향**을 찾으며 **매일매일** 자신을 발전시켜나가는 것이 진정한 노력이다.
9. "생각을 조심해라. 그것이 말이 된다. 말을 조심해라. 그것이 행동이 된다. 행동을 조심해라. 그것이 습관이 된다. 습관을 조심해라. 그것이 성격이 된다. 성격을 조심해라. 그것이 운명이 된다. **우리는 생각하는 대로 된다.**" - 마거릿 대처, 영국 최초의 여성 수상
10.  마음속에 뿌리내린 나태함을 단칼에 끊어내고 자신이 맡은 일이나 좋아하는 일을 **끝까지 파고든다**면 누구든 **비범한 능력의 주인공**이 될 수 있다.
11.  인내는 잔혹하지만 아름다움을 얻기 위해서라면 참고 기다리는 인내의 과정은 그 자체로 충분히 아름다울 수 있다.
12.  당신을 짓누르는 삶의 무게는 언젠가는 당신의 미래를 한층 아름답게 빛내줄 것이다.
13.  **노력**이란 자신이 올바른 길로 가고 있는지 살피지도 않은채 무작정 머리를 파묻고 일만 하는 것이 아니다.
14. "성공은 가치 없는 일을 하는 것이 아니라 **가장 중요한 일**을 하는 것이다." - 나폴레온 힐, 성공학자
    - 가치없는 일
      1. 당신의 시간과 노력을 낭비하는 일
      2. 실제로는 완성되는 것은 없으면서도 무언가를 완전하게 이루었다는 착각을 주는 일
      3. 계속해서 반복되어서 평생을 다해도 끝낼 수 없는 일
15.  "누군가를 존중하는 것은 그 사람이 반드시 존중받아야 할 가치가 있어서가 아니라 **그의 기본 원칙을 존중하기 때문**이다." - 톨스토이
16.  사람의 존엄은 평등과 공정이라는 기반 위에서 세워지며 **언제나 평등하고 공정한 태도**로 주변 사람과 일을 대해야 한다. 
17.  승자는 시간을 관리하며 살고, 패자는 시간에 끌려가며 산다.
18.  **무엇이든 다 하고 싶지만 어느것 하나도 잃기 싫고, 행동으로 옮기지도 않는다면 이 세상에서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없다.**
19.  자기 삶의 주인은 다른 누구도 아닌 **바로 자신**이며, 자신의 삶을 책임지는 사람 또한 **바로 자신**이다.
20.  **"세 사람이 길을 가면 그 중에 반드시 나의 스승이 될 만한 사람이 있다." - 논어**
21.  "**탁월함**을 추구하되 완벽함을 추구하지 않는 것이 **행복의 원천**이다." - 질 테일러, 하버드 대학의 행복 전도사
22. 불완전함을 정확하게 인식하고 그것을 온전히 받아들이도록 노력해야한다.
23. "바람은 목적지가 없는 배를 밀어주지 않는다." - 몽테뉴, 프랑스의 사상가
24.  끝까지 인내하며 버틴다는 것은 무작정 참고 견디며 자신의 의지를 갉아먹는 것이 아니며, **꿈의 실현을 위해 칩거하며 기회를 기다리는 것**이다.
25.  "인내와 기다림을 배워야 하지만 그 기다림을 유일한 출구로 여겨서는 안된다." - 프랜시스 베이컨, 영국의 철학자
26.  **빈 잔과 같은 마음가짐**을 가지고 끊임없이 스스로 반성하고 원점으로 돌아가 새로운 지식을 쌓아야 한다.
27. "성공이란 열정을 잃지 않고 실패를 거듭할 수 있는 능력이다." - 윈스턴 처칠, 영국의 전 수상
28. "보통 사람이 성공하는 것은 천부적인 재능 때문이 아니라 **평범한 자질을 특별한 수준으로 발전시켰기 때문**이다." - 시어도어 루스벨트, 미국의 36대 대통령
29.  "**인간의 고민**은 '발생하는 사건 그자체'가 아니라 그 사건을 '**받아들이는 방식**'에 의해 새롭게 인식된다." - 엘버트 엘리스, 미국의 임상심리학자
30.  **자기효능감**이란 특정한 상황에서 자신이 적절한 행동을 함으로써 **문제를 해결할 수 있다고 믿는 기대와 신념**을 뜻한다.
31. "자신을 신뢰하라. **평생 함께 살며 만족할 수 있는 자아를 창조**하라. 가능성이라는 불꽃을 성취의 불기둥으로 만듦으로써 **자기 자신을 최대한 이용**하라" - 골다 메이어, 이스라엘 총리

### 

### 포기하지 않고 버티고 또 버티는 것이야말로 가장 탁월한 삶의 기술!





